## 2019년 9월 16일 월요일
### 오늘의개발
1. 종범's DBWrite 프로그램에 카카오 DB 연결 시도, but 실패(3)

### 앞으로 해야할 일
1. firebase 매뉴얼 보면서 데이터베이스 구현하기(2)

## 2019년 9월 15일 일요일
### 오늘의개발
1. 종범's DBWrite 프로그램에 카카오 DB 연결 시도, but 실패(2)

### 앞으로 해야할 일
1. firebase 매뉴얼 보면서 데이터베이스 구현하기. 난 할 수 있다!


## 2019년 9월 14일 토요일
### 오늘의개발
1. 종범's DBWrite 프로그램에 카카오 DB 연결 시도, but 실패 

### 앞으로 해야할 일
1. 내일 중으로 DB 연결 시도해보기! 난 할 수 있다!

## 2019년 9월 13일 금요일
### 오늘의개발
1. 종범's DBWrite 프로그램에 카카오 로그인 기능 추가

### 앞으로 해야할 일
1. 로그인한 후에, 토큰을 가져와서 파이어베이스에 보내기(19.09.14 오후쯤에 작업 예정)

## 2019년 9월 8일 일요일
### 오늘의개발
1. 파이어베이스와 네이버 로그인의 연동 시도했지만 실패

### 앞으로 해야할 일
1. 파이어베이스와 네이버 로그인 연동 계속 해보기


## 2019년 9월 1일 일요일
### 오늘의개발
1. 데이터베이스 연동 성공, 회원가입 예제 구현.

### 앞으로 해야할 일
1. 코드를 대부분 보고 따라했기 때문에 이해도가 많이 부족하여, 다시한번 직접 만들어보는 연습을 해보자.
2. 카카오톡 로그아웃 구현 도전해보기

## 2019년 8월 31일 토요일
### 오늘의개발
1. 어제 못했던 실습 다시해봤는데 잘 안되었음.
2. 어제 것은 잊고, 파이어베이스 안드로이드로 회원가입 예제 실습 중 피곤해서 멈춤.

### 앞으로 해야할 일
1. 회원가입 예제 잘 되는지 확인해보기! 내일중으론 아마 될듯 싶다!

## 2019년 8월 30일 금요일
### 오늘의개발
1. 파이어베이스 예제 실행, 하지만 데이터베이스에는 적용이 안되었음.

### 앞으로 해야할 일
1. 파이어베이스 안드로이드 예제 연습해보면서 데이터베이스 잘 저장되나 확인하기2.


## 2019년 8월 29일 목요일
### 오늘의개발
1. 파이어베이스를 안드로이드에 연동 성공

### 앞으로 해야할 일
1. 파이어베이스 안드로이드 예제 연습해보면서 데이터베이스 잘 저장되나 확인하기.


## 2019년 8월 26일 월요일
### 오늘의개발
1. 카카오 로그인 구현 성공! 예제 참조 블로그 **https://re-build.tistory.com/9**
2. 로그아웃은 아직 구현못함. 더 연습이 필요할듯.

### 앞으로 해야할 일
1. 카카오 로그아웃 기능 구현하기
2. 네이버, 카카오 로그인 예제를 합쳐서 만들어보기



## 2019년 8월 25일 일요일
### 오늘의개발
1. 카카오 로그인 예제를 했지만 컴파일 에러.
2. 내일 다시한번 시도하면 실행 될것같아 보임. 할 수 있을듯

### 앞으로 해야할 일
1. 안드로이드 예제 더 따라해보기
2. 카카오 로그인 계속 알아보기



## 2019년 8월 24일 토요일
### 오늘의개발
오늘 늦잠도 자고, 오후부터 저녁까지 약속과 일정이 있었다. 심지어 일정도 늦게 끝나는 바람에 안드로이드 공부는 하지못했다.
자바 공부만 했는데, 자바의 상속에 대해서 교재 **난 정말 JAVA를 공부한 적이 없다구요** 라는 책으로 공부를 했다.
오늘 기분이 조금 꿀꿀해서 많이는 못하고 한시간 정도 했다.

### 앞으로 해야할 일
1. 액티비티 넘기는 방법 준성이 소스코드 보고 공부하기
2. 안드로이드 예제 더 따라해보기
3. 카카오/구글/페이스북 로그인 한번 알아보기



## 2019년 8월 23일 금요일
### 오늘의개발
1. 네이버 아이디 로그인 테스트 성공
2. 로그아웃 테스트 성공
3. 프로그램 종료시 로그아웃 저절로 되게끔 테스트 성공

### 앞으로 해야할 일
1. 카카오 로그인
2. 구글 로그인
3. 페이스북 로그인
